# about-GDB- это дебагер в терминале. 

мини мануал по GDB

В файле vimrc нужно добавить (пусть /usr/share/vim/vimrc или /home/user/.vimrc)

let g:termdebug_popup = 0
let g:termdebug_wide = 163

Я куда-то в середину воткнул эти строчки.
Далее там же прописываем в виме команду
:packadd termdebug 

Хз как у вас. Но у меня(xubuntu) как-будто ничего не происходило.

Вроде можно сразу из вима(где ваша прога) запустить DBG, но
у меня чет не оч получилось. Вот если что команда. Я этот шаг у себя пропустил если что
:Termdebug

Далее компилируюм как-то вот так
gcc -g main.c -o main

И запускаем наш аут файл
gdb main

Далее прописываем 
layout next

Вуаля! Осталось немного

Теперь будем прописывать точки, которые нас интересуют,
 а также на каждом шаге можно интересовать что у нас по переменным и аргументам
например:
b ft_strlen	//breakpoint будем смотреть пошагово что происходит в функции
r		// run запуск 		
i local		// info  инфа о локальных переменных
p i		// print i принт вашей переменной или аргумента.
i arg		// info  инфа о аргументах переданных в функцию
s		// step	 шаг в программе(может прыгать в другие функции и показывать что там)
n		// next  тоже шаг, но не спускается в функции)
n 3		// next 3 на 3 шага вперед
u 10		// untill выполнить программу до 10 строчки
q		// quit выход из отладчика

Я думаю для начала хватит. Ибо я сам разобрался в этом 15 минут назад. 
Для мака выложу позднее. Хотя там примерно тоже самое только называется LLDB

Если есть что добавить пишите в телегу @la163
